
9. Стек блокчейн-технологий. Уровневая модель стека.

Блокчейн — это децентрализованная база данных, в которой все записи собираются в блоки и связываются между собой средствами криптографии. 

Модель OSI Блокчейна

OSI Model (open system interconnection model) – модель, представляющая коллекцию протоколов и стандартов с открытым исходным кодом, согласно которой работает Интернет.

11-уровневая модель OSI Blockchain направлена на разделение протоколов блокчейна и децентрализованных приложений по уровням, которые представляют собой разделение как по технологии, так и по назначению.

Каждый из 11 уровней примерно варьируется от:
- самого низкого до самого высокого уровней абстракции для конечных пользователей (запущенные узлы по сравнению с использованием MetaMask)
- самого низкого до самого высокого уровней извлечения максимальной потенциальной ценности (аппаратное обеспечение с низкой маржой, абстракция с высокой маржинальной платой за протоколы взаимодействия)

Уровни (по возрастанию):
- Физический — инфраструктура.
- Канальный — ПО физического уровня.
- Сетевой — соединяет два любых физических узла.
- Информационный — набор стандартов, процедур и протоколов того, как мы индексируем, храним и сортируем информацию.
- Обрабатывающий — один из самых широких и разнообразных с точки зрения его конкретных конечных целей.
- Представления — один из наиболее важных уровней для роста и развития открытой системы, и все же он часто является наиболее недофинансируемым, наименее прибыльным и наиболее забытым в любой модели системю
- Программный — создает инструменты, которые мы используем для разработки, развертывания и управления программами прикладного уровня или уровня взаимодействия, часто используя для этого существующие стандарты уровня представления.
- Приложения — это то место, где большинство пользователей взаимодействуют с реальными программами, использующими коллекции базовых протоколов.
- Взаимодействия — это специальные программные наборы инструментов, которые позволяют пользователям легко взаимодействовать с приложениями, а иногда и с протоколами более низкого уровня стека (Metamask).
- Платформы — еще не был зафиксирован в пространстве блокчейна.
- Расчетный / регулирования (Settlement) — абстрактный слой это магистраль, соединяющая несколько слоев вместе или это универсальная истина, окончательность и безопасность (это то, чего не существует в классическом Интернете)

Итоги:

На сегодняшний день проблема блокчейн сферы в том, что разработчики не могут предоставить пользователю понятный результат работы их приложения, а инвестировать в то, что не понятную технологию, скрытую под капотом приложения не хочется.
Понимая многоуровневые компоненты модели OSI Блокчейна и то, как они работают вместе, мы можем определить области для инвестиционных возможностей, области уязвимости / монополии, отраслевые пробелы и недостающие элементы, которые нужны, чтобы задать тренд на блокчейн-технологию.


22. Параметры ERC20, примеры программного кода.

ERC — это «Ethereum Request for Comments» или «Запрос Эфириума в ответ на комментарии». По сути — разновидность технических документов, которые описывают стандарт программирования в этом блокчейне.

ERC-20 — это технический стандарт, используемый для выпуска и реализации токенов на блокчейне Ethereum. 

Каждый новый токен ERC-20 (был вскоре заменён более эффективным EIP-20)  автоматически получает право взаимодействовать с сервисами и программным обеспечением, соответствующим стандарту ERC-20.  

Токены ERC-20 не хранятся в аккаунтах. Они существуют только внутри контракта, который представляет собой своеобразную автономную базу данных. Контракт определяет условия для токенов (например, имя, символ, делимость). В нем также содержится список, где сопоставляются балансы пользователей с их адресами Ethereum.

Технология предполагает несколько параметров для заключения смарт-контрактов. Их них 6 считается обязательными, а 3 – по усмотрению, но рекомендуются для соблюдения.

В числе обязательных параметров такие функции (примеры кода, реальный контракт):
totalSupply –  показывает общее количество токенов в контракте.

```function totalSupply() public view returns (uint256)```

balance0f – оказывает баланс токенов адреса по запросу. 

```function balanceOf(address _owner) public view returns (uint256 balance)```

transfer – переводит токены одного пользователя другому. Чтобы ее использовать, нужно указать адрес получателя и сумму перевода. Запускает событие (в нашем случае event transfer), что указывает блокчейну на необходимость включить ссылку на него.  Записывает данные в блокчейн.

```function transfer(address _to, uint256 _value) public returns (bool success)```

transferFrom – более удобная альтернатива функции transfer, которая обеспечивает большую программируемость в децентрализованных приложениях. Также запускает событие (в нашем случае event transfer), что указывает блокчейну на необходимость включить ссылку на него.

```function transferFrom(address _from, address _to, uint256 _value) public returns (bool success)```

approve – позволяет ограничить количество токенов, которые смарт-контракт сможет снять с вашего баланса. В ее отсутствие возникает риск ненадлежащего использования контракта: кто-то может эксплуатировать его в своих целях или украсть все средства. Записывает данные в блокчейн.

```function approve(address _spender, uint256 _value) public returns (bool success)```

allowance – требуется для того, чтобы проверять наличие достаточного баланса на конкретном адресе для отправки цифровых монет по другому адресу (approve и allowance – это функции, отвечающие за процесс верификации способов перемещения электронных монет).

```function allowance(address _owner, address _spender) public view returns (uint256 remaining)```

В числе трех необязательных параметров – выявление максимум дробных отметок после запятой, название монеты и ее значок. Комплекс указанных данных помогает провайдерам и биржам формировать базу кодов, которая будет единой и позволит взаимодействовать со всеми smart-контрактами ERC-20.

Если объединить все вышеперечисленные функции, мы получим контракт ERC-20. С его помощью можно запрашивать общее предложение токенов, проверять баланс, переводить средства и давать разрешения другим DApp-приложениям на управление токенами.

Главное преимущество токенов ERC-20 – гибкость. Используя их, вы также можете внедрять дополнительные функции и задавать определенные параметры в соответствии со своими потребностями.
